# [Silver III] 교수가 된 현우 - 3474 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/3474) 

### 성능 요약

메모리: 2020 KB, 시간: 24 ms

### 분류

수학, 정수론

### 제출 일자

2023년 12월 4일 19:28:11

### 문제 설명

<p>알고리즘의 킹갓제너럴엠퍼러마제스티충무공알고리즘마스터 현우가 교수로 취임하였다!</p>

<p>그러나 학생들에게 크나큰 기대를 품고 첫 수업에 들어갔던 현우는 아무도 외판원 순회 문제(Traveling Salesman Problem, TSP)를 풀지 못하는 것을 보고 낙심하였다.</p>

<p>그 와중에 학생 남규는 TSP를 완전탐색으로 풀려고 하였고, 현우는 그걸 보고 경악을 금치 못한다. 왜냐면 TSP를 완전탐색으로 풀려면 O(N!)의 시간이 소모되는데, 이는 경악을 금치 못할 시간이기 때문이다.</p>

<p>그러나 남규는 O(N!)이 왜 큰지도 잘 모른다. 그래서 현우는 더더욱 경악을 금치 못하고, N!이 얼마나 큰지 대략적으로나마 알려주기 위해, 자연수 N이 주어지면 N!의 오른쪽 끝에 있는 0의 개수를 알려주기로 하였다.</p>

<p>그러나 현우는 경악을 금치 못하여 지금 코딩을 할 수 없는 상황이다. 여러분이 현우를 대신하여 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 테스트 케이스의 개수 T가 주어지고, 이어서 T개의 줄에 정수 N이 주어진다(1 <= N <= 1000000000).</p>

### 출력 

 <p>각 줄마다 N!의 오른쪽 끝에 있는 0의 개수를 출력한다.</p>

---
---
**1. `n!`문제는 일단 무식하게 구현해보자**

**2. 안된다면 다른 방법으로**

- 최종 결과가 2400이라고 가정할때 24 * 10 * 10으로 나눌 수 있음
- 10은 2*5로 이루어진 수
- 2와 5의 갯수를 구하면 되겠다

ex. 10!로 구해보기
>              1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
>2갯수 구하기    1   2   1   3   1   -> 8개

1부터 n까지 순회하면서 구하는 것은 시간복잡도가 10억까지 늘어남 -> 시간초과

>              1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
>2갯수 구하기    1   1   1   2   1   -> 5개<br>
>4갯수 구하기        1       1       -> 2개<br>
>8갯수 구하기                1       -> 1개<br>

5도 같은 과정으로 구하기
-> 2와 5중 최솟값으로 값 구하기




